昼の国を沈める策を思いつきました
その策の最も重要な仕事を
あなたにやってもらいます
まずは昼の国が何を
しようとしたのかを説明しましょう
皆さん　ご承知の通り
僕はある作戦を実行しました
それは　昼の国のマヌケ3人に
我々のマネー全額19億1000万を運ばせるというもの
マヌケ3人は僕が精査して選りすぐった自信の3人
実行後　置いておいたマネーもなくなったことを確認
作戦は成功したものと思っていました
ところが　運ばせようとしたマネーはなんと
夜の国ATMには入れず
どこかに隠してしまったらしいのです
それってどうなるんですか
このゲームのマネーの出入りは
完全にコンピューターで管理されています
ということは
その19億1000万は
昼の国ATMの我々の口座に入っていることになる
この状態を踏まえ
アキヤマはこの3人に裏切りを持ちかけてきたのです
その策とはズバリ　今　夜の国ATMにあるマネー全額を
昼の国ATMに運ばせること
俺たちと同じことを
そう
そして　この2人は
ヌケヌケとその申し出を飲んだんです
手順はこうです
昼の国はあらかじめ夜の国ATMの残金すべてを
集結させた口座をつくります
そして　その口座のカードを
巧妙にどこかに隠すのです
3人の誰かが密輸人となった時
カードをガラス越しに提示
それを合図にアキヤマはカードのありかを教える
指示に従ってカードを見つけたら
金を引き出し　昼の国ATMに入金する
その後　アキヤマにカードを返す
間違いないですね
ええ
アキヤマはそう言いました
シバヤマさんの供述とも一致するので
この策をやってくるのは間違いありません
昼の国もよく考えたな
僕はね　アキヤマがウソを
かたっている可能性もあると思うんですよ
実際は俺たちの作戦通りってことですか
ええ
といっても　あくまで可能性があるという話
我々は両方の可能性を
睨んで作戦を立てる必要があります
まずは向こうの申し出に乗りましょう
マネー運ぶんですか
いえいえ
運ぶふりして今度は私たちがマネーを
夜の国に隠します
途中まではさっきと同じ
夜の国ATMからマネーをおろし運ぶ
しかし　そのマネーは
昼の国ATMに入れず　そのまま進む
検査ルームを通り過ぎ
そのマネーは廊下の夜側の突き当たりに隠しておく
検査ルームに入ったら
作戦を実行したような顔をして
カードを返す
検査が終了したら
隠していた大金をここに運び入れて　作戦完了
できますか　そんなこと
できなかったら　アキヤマが言った19億1000万は
隠したというセリフはハッタリということになる
なるほど
でも　アキヤマの言ったことがウソかほんとかって
わかりっこないですよね
わかりますよ
ウソならアキヤマは事実を告白します
実は19億1000万は
夜の国ATMに突っ込んだってね
なんで
なぜなら
一度金を運ばせたところでまだ拮抗状態
そう思っている昼の国は
もう一度19億1000万を運ばせなければ
ゲームを制することはできないのですよ
だから必ずもう一度運んでくれと頼むはずです
その言葉を吐いたら　こっちのもの
マネー所有額でこちらが圧勝している
ことは明らかになったわけですから
予定通り　第三国口座でわざと負け
大金を持って負け抜けするのです
アキヤマにはもう一度運ぶとウソをついておきます
しかし　3人には二度と密輸人を担当させません
密輸人にならなければ　金を運ばせようがない
どうすることもできず　昼の国は敗北に向かうのです
もし向こうがマネーを運ぶよう　言わなかったら
その時は昼の国が本当にマネーを
隠していたということになりますね
といっても　こっちもほぼ同額のマネーを
隠しているわけだから
昼と夜は拮抗状態
ただし
昼の国は自分たちが総資産額で
圧勝していると勘違いしています
ここがポイント
昼の国は当然負け抜けを狙って
夜の第三国口座を増やそうとしてきます
それに便乗し　一気に
夜の国の第三国口座を増やすのです
結果　夜の国が圧勝
負け抜けこそできませんが
あなたたちはこれまでの負債を大幅に軽減して
次のステージに進めます
よっしゃ
安心した
では　アカギさん
この作戦の重要な役割はあなたにやってもらいます
次の密輸人　あなたが行ってください
そして　アキヤマが運ばせようとするマネーを
夜の国に持ち帰ってきてください
成功させたら　自白ゲームでの
ペナルティーは取り消し
忠誠ポイントを100ポイント加算しましょう
100ポイント
それだけの価値は十分ありますよ
彼が運び入れに成功すれば
チームの勝利は決定するんですから
助かる　助かるぞ
次の密輸人　バンダナみたいだぜ
どうする
いく
密輸人となったらカードを見せる
それを合図に　アキヤマは
カードのありかを俺に教える
あれ
あれれ
どうした　アカギ　さっさと行け
それが　昼の国が隠し場所を提示してきません
なんだって
アキヤマがカードのありかを指示してこないんです
どうすればいいですか
こっちを向くな
他人と話しているそぶりは一切しなくていい
はい
もうしばらくカードをかざしてみろ
それでも指示がないなら
探りを入れている可能性が高い
探り
アカギが何かのきっかけでもう一度夜の国につく
アキヤマはその危険性を警戒しているのでしょう
わざと想定外の行為をしてこちらの反応を見ている
カードのありかを教えないというのがそうですか
ええ
アカギが動揺し　僕に向かってやたら話しかけたり
密輸人を変更したりしようものなら最悪
アカギが再び夜の国に寝返った
ことがあからさまになるのです
だから　そのまま検査ルームに進みなさい
はい
そしてもしアキヤマが来たら　必ず聞き出しなさい
なぜ今カードのありかを提示しなかったのかってね
いや　まいった　まいった
ネアルコさん　どこに行かれていたのですか
昼の国のスピーカーが
1個鳴らなくなっていると連絡がありましてね
幸い　周囲のスピーカーはちゃんと音が出ていたので
進行に問題ないことを確認してきました
さすが取り壊される予定の施設
あちこちガタがきていますね
どうしました
いや　あなたが席を外している間に
ゲームが面白いことになっているのでね
どれどれ
おい　どうだった
まさかバレたんじゃねえだろうな
離せよ
ヨコヤさん
アキヤマの行動はこちらの動きを疑ってのことでした
そうですか
といっても　はっきり見破っている感じではなくて
漠然といくつか疑問が持ち上がっているというような
いろいろ根掘り葉掘り　聞かれました
具体的には
まずは　ヨコヤさんは密輸人にカードを
持たせるのが怖くないのかと
このゲーム　どんな巧妙な作戦を立てたところで
相手にカードが渡ったら終わり
昼　夜　両方のカードがあれば
マネーを片方の口座に集約して
最終的に総取りすることができる
警戒心の強いヨコヤさんがカードを
持たせる意味がわからないって
あなたはなんと言ったのですか
そこはちゃんと説明しました
まず密輸人にカードを持たせる理由
これは簡単
検査ルームで相手検査官にカードを
見せろと言われたら　困るから
問題は密輸人に持たせたカードが相手に
渡る可能性はないのかっていう疑問だろ
それも完璧に回答したよ
大切なポイントは
ヨコヤさんから密輸人に渡されるカードは
自分のではなく　必ず他人のカードであるということ
例えば　俺が密輸人で仮にハセガワのカードを
渡されていたとして
そのカードを検査官に渡して
昼の国を勝たせようとしたとする
俺が夜の国に帰って　裏切ったことを白状
悪びれもせず居直った場合　ヨコヤさんはどうするか
最も効果的な方法で制裁を与える
それは
俺のカードを焼いてしまう
現物がなければ　カードの再発行は行われない
カードがない者は
ゲーム後の払い戻しが受けられない
つまり俺たちは
ヨコヤさんに命を握られているも同じ
裏切りなど絶対できないのだ
そう説明しました
完璧な回答です
で　アキヤマの疑念は晴れたようでしたか
はい　多分
本当に
本当です
アキヤマは　次こそはカードのありかを
提示するはずです
次は絶対成功しますから
次？
次はありませんよ
待ってくださいよ
俺　アキヤマの誤解も解きました
だから次は必ず
あなたのような人間にもう一度チャンスを与えたら
アキヤマの説得に負けて再び昼に寝返りかねません
そんなことは絶対ありません
お願いします　次も…
わかんねえのか　てめえはよ
おめえは信用できねえってことだよ
そんな
作戦は　ハセガワさん
あなたが次のターンで遂行しなさい
いいんすか
成功したら　当然ポイント加算があるんですよね
もちろん
夜の国の次の密輸人はハセガワですね
作戦が成功すれば　夜の国の勝利はほぼ確定です
問題はアキヤマがカードの隠し場所を
提示するかどうか
さあ　果たして
隠し場所きた
作戦は成功したも同然ですね
いや　ウソの隠し場所を提示した可能性もある
まだわからない
ダウト1億
トランクは空っぽ
また夜の国口座に5000万が入ります
決着した
ハセガワが帰ってきたぞ
作戦はどうなった
大成功
よくやった　ハセガワ
ここまでは成功
問題はハセガワが検査ルームで何を聞き出したのか
アキヤマの言ったことがもしハッタリだったら
検査ルームで残りの19億を
運ぶようにハセガワに言ったはず
ハセガワさん　お仕事ご苦労さまでした
で　アキヤマはなんと
それが…
あいつ　何も言ってこなかったんですけど
もう一度マネーを運んでくれ
との申し出があるはずなんですが
俺もそうくると思ったんですが
何もなかったんすよね
ヘタに突っ込むと　俺が夜の国に
味方しているとバレてしまいそうなんで
こちらから聞くこともしませんでしたけど
それでいいです
十中八九　アキヤマの言った
ことはハッタリだと思っていたが
ハセガワさん　次の検査官もあなたが行ってください
そこで　何かあるかもしれませんから
はい
なぜアキヤマはハッタリだった
と告白しなかったのですかね
さあ
例の19億1000万が
夜の国ATMに入っているのは事実
運んでくれって言わなきゃ
勝ち目はないわけでしょう
向こうの密輸人はカンザキナオだ
カンザキがハセガワに
何か言ってくるかもしれませんね
どうでした　ハセガワさん
なんの動きもありませんでした
そうですか
皆さん
昼の国は例の19億1000万
本当に隠し持っているようです
それなら　それなりに手を打つまでです
今後の作戦ですが
夜の国の第三国口座　これを増やしにいきます
これは簡単です
昼の国は我々が大金を隠していることを知りません
現在アキヤマの考えるマネーバランスは　こう
となると向こうが次にやってくることは明白
負け抜け
昼の国の第三国口座額を減らしにかかります
向こうは負けに動く　こちらは勝ちに動く
双方の利害が一致するんだ
そう
第三国口座は簡単にこちらがリードを奪えます
マヌケだな　昼の国は
マネー獲得額で圧勝
負け抜けという理想の形にはなりませんでしたが
プラス収支になるのは間違いないでしょう
この分だと5億か6億
いや　10億だって捥ぎ取れるでしょう
そのためには　とにかくこちらの
動きを読まれないこと
それさえできれば
このゲームの勝利は決まったも同然です
ダウト1億
あっと　トランクは空
夜の国に5000万が入ります
よし　逆転したぞ
34ゲームが終了したところですが
2日目はここまでといたします
では　両国の第三国口座額を発表いたします
皆様　長い時間　お疲れさまでした
最終日の明日は　朝9時より35ゲームから開始いたします
いまいち差がつきませんでしたね
向こうは負け抜けを狙っているといっても
理想は小差負けだからな
何　明日まだあと16ゲームある
そこでガッツリ差が開くさ
このままアキヤマが何も気づかなければ
夜の国の勝利で終わる
もし気づいたとしても
この状況からどうひっくり返す
かろうじて手があるとすれば
再び夜の国の誰かを昼の国に引き込む
いよいよ　密輸ゲーム最終日です
では　35ゲーム　夜の国の
密輸ターンよりゲームを開始いたします
夜の国の密輸人はゲートのほうへ
皆さん　今日のゲームについてですが
密輸人と検査官
すべて僕がやります
今日の最終日に
アキヤマが何か策を用意しているかもしれません
だが　僕がすべての密輸人　検査官をやれば
彼はどうすることもできない
そうきましたか
彼はプライドの高い男です
その彼がなりふりかまっていられない
つまり　相当アキヤマを恐れているということです
昼の国の勝利の可能性は完全に潰えましたね
昼の国は　残りすべてカンザキナオでくるようですよ
それは　それは
プレイヤーの皆さん　お疲れさまでした
これで密輸ゲーム全50ゲームすべてが
終了いたしました
それでは　これより　最終スコアの発表を行います